Eu já corrigi o primeiro exercício e já lancei as suas classificações, só que na
consulta de prova, eu encadé-me em vez do ano dia 16, que eu estava acendido colocadas
novos ideetas, nós chamamos de um corte agora com as notíadas, porque o acendimento
de vocês não sobrou nos diurnos, não varia sentido. Eu só pusi isso porque estava
no sábado, no dia 16, e foi um aluno do Agapós, o Leves, que me ajudou por causa
disso, portanto, que era no dia 16 da feira, e eu achei muito estranho a mensagem que ele
enviou, e então fui verdadeiramente tão engano, portanto, quem quiser depois ver o
fez, eu nos sábado levo as resoluções e tenho vocês com a MP. Entretanto, eu vou
colocar no Moodle uma proposta de resolução do exercício, portanto, já tenho isso feito,
no final da aula, coloco isso no Moodle para vocês verem uma possível resolução,
embora a única coisa que pode haver ali alguma decisão, alguma diferença, é na parte
do Moodle processador, nomeadamente, não serem uma partidicionada, porque eu não impunho
nenhum algoritmo, nenhum maiorístico de BNPacking, portanto, vocês poderiam usar, aqui devem,
não impunho, pode haver ali alguma diferença. Também alguns de vocês, sobre tudo, no Global
RAF, usavam, faziam preemotões quando não era suposto, embora o escolhimento estava
correto, por vezes os faziam uma preemotão e uma mudança de CPU mesmo quando não era
preciso, isso aí não foi penalizado por causa disso, embora se eu tenho uma tarefa
a correr em um CPU e se aparece uma tarefa mais prioritária do que essa e eu tenho CPUs
libos, eu não vou colocar essa tarefa naquele CPU que está ocupado e mudada, que está
no CPU para o outro, acho algum caso só que fez isso, mas obviamente eu não considero
isso errado, bem pelo que eu mandarei, mas eu vou colocar as as formas que eu estou
colocando, ele pode atingir, pode atender, e no sábado, para vez que quando eu venho
olharem para aquele que fizeram, podemos ir para você ver como é que é a válvara da
ocultação, está bem? Há alguma dúvida, alguma ação, o Natália, sim, eu não estou
ouvindo isso. Também não consigo ouvir, mas calhar é a mesma dúvida para o
professor. Eu não estou ouvindo isso, esperem aí, então o problema é meu, problema é
aqui, deixe lá, agora falem a nossa desenvolver. Consegue ouvir agora?
Sim, agora consigo, agora consigo, pera, desculpa, não estava ouvindo, estava olhando.
Eu não sei se é a mesma dúvida, mas possivelmente estamos no mesmo
situação, eu não pude fazer o teste e penso para o Natália também não, e nesse
caso como é que funcionaria para nós? Autum, é assim, de acordo com isto, as
regras são as seguidas. Obviamente para faltar, as próprias de avaliação tem que ser
como a justificação válida, justificação é essa que tem que ser colocada no
portal para justificar a falta, porque a justificação é o procedimento normal
em todas as disciplinas. Portanto, por isso é que eu falei que vocês vinham
para fazer a submissão do motivo para a falta via portal e depois aquele alguém
na prova diz que vinham que não, não sei muito bem o que é que eu acredito, e o
procedimento é essa a indicação. E isto é a regra, obviamente de que eu estou
sobretudo na resposta, nas regrações nós nós que se mandamos ter um pouco mais
coletivas, para não, para não fazer sentido estar, reivindicou das regras de
justificação. É a minha opinião. Agora, portanto, eu te ensino mais tarde, portanto,
de combinar com os outros e eventualmente, dado que eu vou fazer um outro, um outro
imunciado, também dar a possibilidade para não justificar quem vejo e que portanto
de melhorar a sua justificação, portanto, a minha ideia é mais lá para a frente,
voltar a fazer um manual para quem faltou e também permitir aquilo que eles
queriamitaram, se vocês pretenderem podem melhorar com uma condição que é só
melhora, não piora, portanto, ele deve fazer isso mais para a frente.
Obrigada. Mas a justificação, a justificação tem que ver com o que
você quer dizer. É o seguimento normal. Sim, porque eu não...
Eu só coloquei a minha, como tínhamos combinado, já coloquei a minha, já está lá.
Pronto. Pronto. Pronto.
Como também já me referido, não sei quem foi, que disse que nas posições
de regrações, eu pensei que não há diferença alguma, mas se eu aperta,
mas não há mais para essa regulação e colação, é isso agora.
Uma questão de preciso para todos os defeitos, não deixa de ter uma formação
de biblioteca, que tenha as regras, aliás, as fichas das disciplinas têm que
ter aprovado essas coisas ao conceito psicológico, o após que a regulação
para ser administrada no militar devem ter que ser aprovada pelo conceito
científico, para essas coisas, portanto, nós temos alguma coexibilidade,
mas não podemos fazer o que queremos, porque todo...
Não, não, não, o ISEP, não é?
O ISEP tem as pegas, o ISEP tem que ter as pegas, portanto.
Em uma hora, eu estou ansiando para fazer isso, mas aí há esses
jornalismos que é necessário um crito.
Ok. Da minha parte, já lá está, como tinha sido combinado.
Mas...
Não sei se é a bebida da Cali, mas... Obrigada.
Nada, nada. Não há mais uma questão.
Agora, conseguem ver aqui a minha apresentação?
Sim, sim.
Sim?
Agora, vamos continuar a falar um pouquinho sobre o Cardinal Model,
mas vamos voltar a referir.
A ideia não é que os modos é apresentar-vos mecanismos
que o Cardinal tem, que depois permitem implementar várias, várias coisas.
Portanto, agora, começando pelas Cardinal Diret.
O que é que... o que é que são Cardinal Diret?
Não são, mais nem mesmo, os processos que correm em Cardinal Base.
O seu código tem acesso ao código do Cardinal.
Hoje em dia, são muito usadas para realizar tarefas em background,
portanto, coisas relacionadas com o Cardinal, portanto,
temos tarefas que falsem, digamos, algumas...
Temos uma das tarefas que, e diz isto no Cardinal,
tem a ver com uma que se chama Migration,
que depois tem o número do CPU onde está a correr,
que é uma tarefa que facilita a migração de tarefas dentro de CPUs.
Temos a tarefa do outro Cardinal Diret, que é o SLOPR,
que é o processo imenativo.
Depois que existem outras redes,
eu lhe lembro quando dizia, hoje em dia,
quando dizia este momento de redução.
É muito frequente o...
e por causa de não ter o código muito o Cardinal do que há durante muito tempo.
É muito frequente o tempo para realizar essa redução ser relativamente rápido,
e na maior parte dos casos consiste em criar uma função,
que vamos ver a seguir, portanto, um trabalho, e colocar no maquio,
e depois as Cardinal Reds vão executar esse trabalho.
Portanto, isso foi introduzido por um patch,
desenvolvido pelo pessoal do Real Time,
portanto, tudo o que queria adicionar,
fichas de Real Time ao Cardinal do Limbo,
e uma das chegas de edificas para retornar o Cardinal mais provisível,
foi adicionar este mecanismo de Cardinal Reds,
que, no fundo, a tarefa a tempo ao ver por um intervalo anular
não vai ser toda resolvida em um intervalo contacto,
vai ser resolvido por um necessário em um intervalo contacto,
mas, digamos, o grosso da operação
é dificultado por uma Cardinal Reds.
Portanto, e quando nós estamos a desenvolver,
e existem APIs para criar um desastre reto,
como queria em Cardinal Face, et cetera,
portanto, existe uma API,
assinal de ajuste das listas, das árvores,
portanto, também é possível nós criarmos desastre reto,
e aquilo que existe facilita essa criatão,
portanto, um desastre reto que executam em Cardinal Face.
Temos de notar aqui, entrar muito detalhes sobre as funções,
raciadas a isso, e como é que, quando hablamos do seu ciclo,
devia de desastre reto, não tem muito detalhes,
que depois vocês ouveram o código, e em todo momento,
iam ver como é que o executor consegue ver.
Aqui, no exemplo, vou abandonar nesta parte.
O Orquius, o que é que chamamos do Orquius?
Por exemplo, o Zephyr não sempre operativo,
que funciona muito com esse conceito do Orquius.
Por exemplo, no Zephyr, as tarefas não são processos,
são funções, são funções com o caso de uma queue,
e depois dizia isso de uma queue,
na outra é que vai executar essas funções,
e a execução dessas funções
decorre de um algoritmo de esconderimento,
portanto, a tarefas vai cumprir,
vai escolher as funções em função de uma horística de esconderimento.
Eu vou passar daqui a frente só para vocês verem
como é que isso funciona desta forma,
portanto, um Orquius não é mais nem menos do que uma lista.
Aqui, o Zephyr não tem nenhum código.
Tudo que uma lista não tem.
Às vezes não tem aqui a estrutura.
Mas como podem ver,
uma Orquius é uma lista,
uma lista de duplamente ligada,
portanto, suportada numa lista ad,
em que tem um apontador para a função
que vai ser executada e eventualmente
uma variável que contém os dados para os argumentos
que são passados a essa função.
Portanto, e depois chegamos a uma tarefa,
uma mais grande que vai executar as funções
que são definidas nestes Orquius.
Portanto, este é o princípio que é aplicado no Zephyr.
Portanto, o Zephyr faz os seus esconderamentos
usando uma abordagem equivalente a esta.
Portanto, teremos um Orquius,
sempre que aconteça alguma coisa,
é colocar um trabalho num sistema computacional.
É uma função.
Portanto, a função é essa,
e depois é necessário argumento,
obviamente, aqui, a ter um apontador
para uma função, e teremos os dados
que essa função precisa para operar,
e então, bastante tudo,
e a kernel thread vai executar essas funções
com esses dados, e portanto, é a forma
que o kernel tem para fazer este trabalho
de deferir no tempo.
Vou alterferir e dizem-lhes,
sempre são suportivos que usam isto como
digamos, o main-core para fazer o seu argumento
daquilo que é para ser executado,
uma vez que assumem que as tarefas
são implementadas as funções,
e não como processos.
Também existe uma API toda para fazer
a criação das Orquius, e a 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0.
Portanto, tem aqui um exemplo
de como é que funciona.
Este código que tem aqui,
tem depois no tutorial,
eu também disponibilizo o código,
portanto, vocês vão ver que é importante
o código, e depois experimentar,
tem aqui um exemplo de como experimentar,
essas coisas, as outras,
como cada funcionar,
tudo aquilo que nós vimos na semana passada.
Olha, vai,
o O,
e chamamos o tempo.
Nos sistemas computacionais, não há tempo.
Aqui é o tempo dos segundos, não há tempo,
não existe.
O que existe
é que, típicamente, os sistemas computacionais
têm
uns componentes quais que é este
que conseguem ter
um determinado reto,
portanto, tem ali uma
ocielação, tem ali um
um mecanismo de qualquer
que gira, digamos,
uma determinada,
mas que não são eventos,
portanto, vamos imaginar
uma determinada batida,
portanto,
essa batida, digamos,
esse reto,
não tem nada a ver com os segundos,
não tem nada a ver com isso,
portanto, tem a ver com as características
do componente.
Ora, um minuto,
aquilo que faz,
e no sistema computacional,
como o minuto,
e nos sistemas computacionais,
é frequentemente
definir mais do que
um desses elementos,
como eu já falei, quando falamos
sobre timers,
e existem
alguns desses elementos
que têm algumas características,
por exemplo,
se eu quiser
existem alguns em que é possível
eu colocar lá um valor
num determinado reto,
portanto,
não ver os componentes,
poderá sair de um valor qualquer,
e
a batida que acontece,
essa batida,
esse valor que eu coloquei,
é adequado e aumentado,
e quando chega a zero,
tipicamente, esses
difíciles positivos, esse elemento,
conseguem notificar
o sistema que chegou a zero.
Ora, quando assim,
é possível
criar timers,
que sejam diferentes
de uma coisa
que a gente chama o TIC.
Portanto, todos os sistemas
têm
um TIC,
que é um relógio interno
do sistema,
para estar associado ao CPU,
alguma coisa qualquer,
que tem um determinado batimento,
uma determinada, uma determinada,
uma determinada da frequência,
e, na maior parte dos casos,
é configurado no início,
digamos,
quando se compela
o sistema,
e depois não é possível
ser alterado ao longo
da sua educação.
Portanto,
isso tem um determinado,
uma determinada da frequência.
Portanto, é um mecanismo que a gente
que todos os positivos
relacionados,
que a maior parte
dos positivos computacionais
têm,
que é uma forma de
o sistema operativo
alterar o controle
do sistema, isso é.
Se eu tiver,
e vamos imaginar o seguinte,
se eu tiver um CPU,
um processo a executar,
e vamos colocar só no CPU,
se eu tiver um processo a executar
no CPU,
e para executar o processo,
não está a executar outra coisa.
E,
para executar outra coisa,
é preciso tirar daquilo o processo do CPU.
Portanto,
e para tirar o processo do CPU,
é preciso
que, ou o processo, de forma
uma voluntária, saia do CPU,
e quando vive voluntário, por exemplo,
buscar a espera de um input,
por o que tentou aceder
um smartphone ou uma coisa qualquer,
então não sai.
Para sair,
tem que ver algo
com mais prioridade,
que interrompa
o CPU visual.
Agora vai executar isto.
Este é o conceito do TIC
nos sistemas computacionais.
O TIC
é uma introdução periódica
que permite ao sistema operativo
alterar o controle do sistema.
Portanto,
este tipicamente não é
reconfigurável.
Existem
devices
que podem ser configuradas.
E, se for, nós conseguimos
ver timers
que se sejam cujas sua resolução,
não sejam
de acordo com uma frequência
do TIC.
Por que?
Tendo lá um positivo qualquer hardware,
consigo colocar um valor
e, com base no valor,
quando chegar ao zero,
ele diz que eu vou dar certo.
Caso eu não tenha isso,
eu só consigo ver timers
cujas a resolução seja
igual ao do TIC.
Por que?
Porque, tipicamente,
quando acontece o TIC
é quando ele vai ver que existe
alguma coisa para executar.
E, tipicamente, nós chamamos destes
timers que não são
de hardware.
São timers de software.
Por que? Porque dependem
de outra coisa, neste caso,
quando o visor do TIC
não é reconfigurável
para a resolução
deste tipo de timers
é dependente do TIC.
E isso pode ter
aqui ao mundo.
Obviamente, que existem
muitas atividades
que são baseadas em tempo.
Por exemplo,
o run-robin,
time-slides.
Portanto, é preciso contabilitar
e, assim, fazer o qual for.
O CFM
para me ver na próxima,
portanto, as tarefas normais
em Linux também são
chamadas
de acordo com
tempo.
O SCAD deadline
utiliza, portanto,
os SCADs de Atlantic,
como o ADF, com o CVS,
também
utiliza
do tempo.
Portanto, o tempo está presente.
Agora, a resolução
do tempo, do tempo
que pode ser aplicada em qualquer
tempo, depende
daquilo que compõe
o sistema.
Ora vai, como tudo
é frequente,
vocês,
quando atacam com um computador,
ele apresenta porque o que se chama
o old-time, portanto,
o nosso tempo
de
um novo tempo humano,
portanto, no nosso tempo, porque o que nós estamos habituados
em horas de um tipo de tempo.
Ora, isso, expectivamente,
existe
porque existe um mecanismo
que vai guardando
essa informação.
Porque não guardasse
essa informação
da hora e do dia e me seguisse fazer
esses calços
com base
nos clocks que tem,
nós não tínhamos essa informação.
E, como é que isso funciona
do tempo?
Vamos passar aqui à frente
e depois passamos.
Portanto,
portanto,
só para vocês
perceber,
o Linux,
típicamente, vai
mutuado
as suas fontes de sucesso
e as fontes de sucesso
são todos os positivos que têm um tipo
qualquer,
obviamente,
que a frequência é conhecida,
se é conhecida a frequência,
eu consigo converter isso
para a unidade que eu quero.
Ora,
com tudo, esses elementos
não sempre
são precisos,
por exemplo, com calor, etc, etc,
pode haver-lhe alguns dias.
Então,
ou sem operativo,
para que cada um desses elementos
utiliza
uma, portanto, vai
mudar esses
eslocos
numa estrutura
e para que cada um deles
vai
entre outros valores,
distribuir-lhe uma rating
e depois com base
nessa rating
e com base nas características
que
esse elemento tem,
portanto, que o resto dos elementos
vai determinar
o tempo.
Então,
quando nós, por exemplo,
tínhamos ali um tempo,
aquele tempo
é o tempo em nosso mundo,
portanto, é uma unidade,
vamos dizer, dos humanos,
embora muito pequena,
esse tempo
é o resultado
de várias
várias fontes
e depois o tempo
é calculado
de uma forma
de, portanto,
mais importância
a um dos elementos do que o outro.
Aliás, quando vocês,
num dos modos,
eu,
vocês vão ter
o caso print
de três fontes
de teclóque
e vão ver que existam algumas diferentes.
Não é nos valores,
obviamente os valores são diferentes,
e existem algumas diferentes
entre, digamos,
o período em que acontece,
portanto, eu faço
nesse modo, é,
prioricamente vou ler
os valores, e o que acontece
é que o de
o delta entre duas leituras
consecutivas, não é sempre o mesmo
para
os diferentes protocolos,
portanto, existe aqui algumas diferentes.
E, com base
de saber do isso, portanto,
o chefe a mais que eu faço
é pegar nesta sessão de todas
e determinar qual é
o clope,
portanto, do I,
portanto, mais
importância a um
do que o outro.
Agora, voltando aqui
atrás, portanto, obviamente
que
o tempo
é muito importante
no sistema de computação.
Temos a questão do all-time,
que é muito importante, por exemplo,
para o sistema de cheiros nas meio-files,
portanto, quando eu faço make,
o que é que acontece?
Eu só vai
recompilar os cheiros que foram
alterados.
Para recompilar
os cheiros que foram alterados,
eu uso
o tempo prevista da passão.
Foi
diferente
do tempo de computação
do source code.
É por isso que o melhor
auto-binário
significa que eu vou
alterar os cheiros no source code,
então eu vou recompilar.
Portanto, utiliza isso.
Também a questão do self-assign
para
tomar decisões de escolhimento.
Também
o usado e lixo do para, por exemplo,
quanto se quer
quando
não é que um sistema
determina se
um setor tem muita carga,
ou tem pouca carga.
Obviamente que é pelo tempo
de utilização do CDPU.
Depois
um outro conceito
que aparece
no sistema
monótico
que se diz,
que é
o tempo que é
incrementado desde o início
do CDPU.
Aquele tempo
que vocês viram
nunca na alçar,
quando apresentava o escolhimento,
é o tempo de
desde o vulto do sistema
em nada nos segundos.
Portanto,
no sentido do CDPU
para cada
para cada nada nos segundos que passa
ou então para cada
conjunto de eventos que permitem
de determinar nada nos segundos
e ele vai incrementando
de forma
doencial.
Depois,
existe
o tempo relativo.
Existe, nomeadamente
nos timers
e algumas coisas que nós temos
no tempo relativo
que obviamente é determinado
em função de um
ponto
inicial, digamos assim,
por exemplo, se vocês usarem
um flip
de 30 segundos,
o hora e o 30 segundo tempo relativo
mostram o instante onde a função
foi indicada.
Também existe
formas de termos
tempos absolutos.
Portanto, o tempo absoluto
é indicado
naquele período,
portanto, tendem em atenção
o tempo
que já passou.
Portanto,
podemos especificar
desta forma
de forma absoluta
ou de forma relativa.
Pronto, como já falei
aqui,
existe
podem-se
existir
dispositivos de hardware
que têm esta capacidade de ter
forma de nós programarmos
um determinado valor
e ele vai incrementando
esse valor e, depois,
consegue comparar, não é o par dos casos,
ele ouve
e incrementa o valor
e quando chega a zero dispara
e mora em termos de géneres
que podem incrementar e chegar a um valor
quando atingei aquele valor
alerta
para esse fato.
Portanto, o mais comum
é o decrementário
e quando chega
e isso
volta a zero
e imita um interrup
de esse tema.
Tudo bem, em termos de
dispositivos, os clientes são programados
nos termos contacionais.
Temos o real-time clock
que é
um clock
que tem o real-time
que é um dispositivo de vez alimentado
por uma matabilitinha
específica para
guardar essa
em programação.
Temos um outro timer
que é o tempo de canta
que é associado ao CPU
que vai
no número de bolsos
do CPU
e no número
de exemplos
de módulos.
Eu mostro-vos em hardware
também para implementação em hardware
como é que nós, em hardware
em este embole, desculpem.
Em este embole, como é que conseguimos
obtenir este valor
portanto
terminar essa função
que lhe permite investigar
este valor
pois existem mais
positivos.
Portanto, um com mais precisão
e outro com menos precisão
portanto, um com mais
decisílimos
portanto, tudo o que o Linux faz
é modular
todo o turismo
dá-lhes um rating
obviamente este rating
é dado
em termos de configuração
e depois, como há de início,
vai alterar o tempo que
é pior do que
ter as horas de rato
ter duas horas
ter duas formas de colocar
em que não são quase portanto.
Vocês andarem como dois lojas
em que não se houvessem cinco comunidades
e ia ser uma dificuldade
para saber o que é que iriam seguir.
Ora,
a forma do Linux
de resolver isto
é modular as as horas
de uma forma a distribuir-lhes
mais ou menos importância
e usar isso para calcular
para tudo determinar
um cloro
um tempo.
Ora, temos lá aqui
vários, existem montes
montes
de os rato
este aqui foi o que nós vamos ver
portanto, também é que o hardware
é extraído
no Linux
Ora
depois de outra coisa
já agora
é importante
vocês
verem uma coisa disso
que tudo quanto estão a analisar
e então, no sistema
do operativo de tempo real
é muito teforicuente isso.
Eu não sei se vocês
sabem algum operativo de sarabranco
certamente ou outros detalhados
mas
as operações
de multiplicação
e de divisão
sobretudo da divisão
mas também da multiplicação
são
computacionalmente pesadas
portanto
para realizar essas operações
obriga-te a demorar algum tempo.
Ora
a afiniação do que acontece
num sistema decimal
ora, se eu tiver
um
e se imporrar um
para a esquerda
uma casa, eu fico um quanto
com 10, e se ia acrescentar um 0
portanto afiniam um
imporrei
na prática é o que eu fiz
multipliquei por 10
se voltar a fazer o mesmo
eu obtenho um 0 0
o valor 100
o que isso significa?
significa que usando operações de shift
para a esquerda
eu consigo fazer
multiplicações
e divisões
é muito frequente nos
sistemas operativos
usarem esse tipo de instruções
para fazer operações de multiplicação
e de divisão
como é o caso que temos aqui
para fazer uma divisão
se eu tiver 100
e shiftar para a direita
ora, o que é que vai acontecer?
eu tenho 2 zeros, vou passar a ter só um 0
então eu tenho o valor 10
portanto é muito frequente
nos componentes, eu já fiz
anulitar código
a algumas especificações
e é frequente
ter uns assíribos de abordagens
pronto
um outro humano
no caso do carno
do linux
e diz-me uma variável que
guarda o número de tits
desde
do início do sistema
inicialmente
essa variável era de
32 tits
mas isso ao fim de um tempo
usar o overflow
não é preciso
muito tempo
para desgrutar
o dinâmico dos rendes
hoje em dia é usado
uma variável de
144 tits que na verdade
elas são a mesma variável
só que
quando a gente
por um tipo de número
no kernel, são as referências
shift e elas são os 30
e dois bits
menos significativos
quando
recolhimos os shift
são os 144
embora
nas arquiteturas de 144
os shift
144 e os shift
são as mesmas cores
e depois a partir daqui
o número de
shift
é o número de tits
que aconteceu desde
do início do sistema
que a gente perdia e tem que converter
para 1.000 segundos
micro a segundos
e nada a segundos
e como é que isso é feito?
naquele tempo
eu estava em minha frequente
naquelas estruturas
que eu estava em minha frequente
e consegui determinar
dentro de determinadas análises
obviamente há sempre algum erro
pronto
isto é um tempo mais
para vocês
naquele exemplo
com os timers
que queriam
uma tarefa
recorrente
eu toquei lá umas estruturas
de tempo a tempo para
e usamos
que são usadas depois
naquela função
do glow
na nossa libra
obviamente essas estruturas
são definidas por linucos
que nós devemos usar para guardar o estado
e para ir buscar
o tempo
ao caso do linucos
que é isso que a gente usa
sempre que a gente vive o controle
diz qual é o tempo corrente
e a luz da variável é fechível
para colocar esse valor
não vou estar aqui
com essas coisas
que queriam ir para o estado
aqui para a questão do sistema
estamos aqui primeiro
aqui a questão do
isso a gente vai ouvir
a questão do
a questão dos
dos timers
um timer que eu referi
é algo em que nós
vamos especificar
a mesma coisa aqui
o deputador que a gente
utiliza quando
precisas acusar um determinado
ponto
o que a gente faz?
a gente pega o móvel
e vai especificar
um tempo
no futuro para aconter algo
e o que ele vai aconter
e se faz com a luz ou uma coisa qualquer
no caso
do sistema operativo
é a mesma coisa
nós precisamos imitalmente fazer um setup
que é
dizer quando é que vai
para quando é que nós queremos
que algo aconteça
agora
ao contrário do que acontece
no telemóvel
ou outra coisa qualquer
vai fazer um barulho
vai fazer o que a gente tem indicado
no caso de um sistema computacional
vai executar uma função
vai executar uma
uma função
e nós temos que nos abrir
dois tipos
de timers
os timers de alta resolução
e os timers de baixa resolução
os timers de baixa resolução
são baseados no tic
portanto
no interrupto periódico
que o sistema tem
e também são signados
de timer wheel
porque o normal
vai ser de baixa particular
que o comum também
nos modos
tem uma implementação
de um barulho particular
isso é, temos uma rei
confirmada também mas aqui o funciona
que não tivesse fim
e aqui é a mesma coisa
portanto, quanto eu ativo
um timer
na prática o que eu vou fazer
eu vou colocar
um timer numa determinada posição
dessa
roda
e à medida que o tic
vai inspirando
eu vou executar
os timers que estão
nessa parte
o que é que isso significa
que isto é de baixa resolução
e que eu tenho um derivative
equivalente ao tamanho do tic
ou intervalo do tic
porque se o timers
for colocar para
um instante imediato emenda da sequia
ou um determinado tic
essa função só vai ser
escutada no tic
portanto, tenho ali um delay
um delta adequado
um tic
por isso é que são divinados de timers
de baixa resolução
e também da indigenada
de timers
porque eles são usados
uma buffer visual
para desvozá-las
portanto, no mundo que é que nós
temos aqui um buffer
visual
portanto, o que ele vai fazer
vai calcular
para defender
que feito
o timer deve ser inspirado
em função da posição
da posição corrente
vai ver onde é que tem que colocar
esse timer no fundo
e depois
a medida que isso vai andando
quando chegar ao final do arreio
volta para o início
e vai
executando as funções
associadas a cada uma dos timers
que o timer
exibia
não, assistem aqui
e assistiremos-lhe assumindo
que esse buffer visual
é de 64 posições
portanto, eu vou
fazer isso
obviamente
existe uma estrutura
de dados
para nós criarmos
os timers
a ter uma função que é a função
que vai ser recuclada
quanto o timer
expeira
e depois da mesma forma que ele ia
pagar os timers, apagar os timers
pois resiste
toda uma API
para fazer
essa gestão
o mesmo samba acontece com os timers
de alta resolução
os timers de alta resolução
são baseados em hardware
portanto, só é possível
usar timers de alta resolução
se o sistema tiver hardware
com compatível para
e o que é que
hardware com compatível para
hardware
quando seja possível
atribuir um determinado valor
e quando esse valor
chega ao zero
ou quando esse valor chega
e afinge um outro valor
portanto, tenha capacidade
de comparar
hardware seja capaz de
imitir
um interrupt
para parar
o processador
para fazer o que está a fazer
e ir atender o timer
e disfrutar a função
associada a aquele
timer
agora, a API nós não temos
portanto, não é
dependente do TIC
é completamente independente
portanto, a sua resolução
não depende da resolução do TIC
e não há aquele nenhum
de lei, obviamente
que por vezes
tem atras
se os interrupts
tiverem os habilidades
obviamente que aquele interrupt
não vai acontecer naquele instante
vai acontecer assim que
o CPU vai ser notificado
assim que os interrupts
ficaram habilitados outra vez
mas será que precisam
coisas muito pequenas
nada comparáveis
com o delay com o delta
do TIC
portanto, os timers
de alta resolução
funcionam nesta forma
como?
eles faram
cotilizam uma árvore binária
e é muito simples
para vocês
perceberam que é cotilizada uma árvore binária
porque obviamente vamos imaginar
que eu tenho só um hardware
capaz de fazer isso
eu sustenho um hardware
que é capaz de fazer isso
eu tenho que ordenar os timers
por instantes
da ativação
e usar o mais próximo
para colocar no hardware
porque é o primeiro que quando atingir
vou escutar a função
e vou fazer o set do timer
para o que está a seguir
em ter uns
de profimidade
por isso é que
os timers de alta resolução
no Linux
são ordenados
numa árvore binária
ora que não está a referir
o Linux sudo tem a ver com ordenação
utiliza árvores binárias
no caso as Red Electric
porque elas são
self-balanced
o que significa
que aqui tem sempre
uma complexidade
relativamente baixa
nas suas operações
e depois
é que isto
são todos os dados
para isto
e tipicamente usamos
uma variável de 64 bit
para guardar o tempo
porque o tempo aqui
é na nossa unidade
é uma variável
precisamos uma variável
para conseguir guardar
esse valor
então temos aqui um novo
para incluir o timer
dentro de
uma
uma árvore binária
depois temos aqui
quando é que estiver
quando está mais
agora
já está a estrutura
e depois a qual é a função
que é usada
e depois este aqui é
se o timer
real-time
se é
monotônico
aqui há algumas
algo isto é
se é em resolução
do tempo
do tema
se é em resolução
de algo mais
do all-time
depois temos aqui
toda uma API
que permite
criar os timers
de alta resolução
é diferente do outro
o que vou dizer
é que
os timers de alta resolução
tipicamente permitem
uma resolução diferente
do que?
no caso do minuto
em uma arquitetura
x86
permitem resolução na nossa unidade
porque isso não é verdade
em todos os dispositivos
por exemplo
que quando estivemos a trabalhar
com um dispositivo que só conseguíamos
de resolução de mítaro ao segundo
não tínhamos de nada no segundo
portanto
depende
de sistema para
para o sistema
tem aqui
um exemplo
que também está no
voto de como
criar o timer
e depois como iniciar o timer
e depois temos
temos
uma coisa para vocês olharem agora
como é que isso funciona
vou botar aqui para ver
o tempo com estes detalhes
porque obviamente vocês não viram
como vai olharem
para isso
como alguma realidade
olha bem
para os sábios
vamos então agora ver aqui
uma outra parte
que é portanto aquilo que vocês têm
para poderem experimentar
portanto
vocês têm um exemplo
sobre o kernel 3
em que ele vai executar
criar uma kernel 3
ela faz
qualquer coisa já no meu corpo
deve-se imprimir
deve-se fazer um print capa
de como é o KPM
portanto
em que portanto se vê a tareza
que a lista será criada e depois
também quando se remove
ela termina
depois temos aqui
algo que envolve
duas redes
em que de alguma forma
existe aqui
uma interação entre elas
portanto uma vai estar no 8q
depois a outra vai
acordar essa thread
portanto
permite fazer
portanto mostrar
a interação
das kernel threads
como neste caso com o 8q
mas obviamente poderia só ter isso
com maples, com Motec
com outras coisas para fazer
depois temos um exemplo
com uma work-artil
em que
no fundo ele radiciona o trabalho
no work-artil
e depois você consegue ver
essas consensas a serem
executadas
portanto é aqui um
modelo relacionado com o timers
portanto
aqui timers de baixa
resolução
portanto
em que depois aqui timers
de alta resolução
portanto tem que conseguir ver
e o timers
portanto vai inspirar
como uma granularidade
na nossa interação
a forma como o campo fazemos o sete
dos valores é como uma granularidade
na nossa interação
e depois está aqui o timers 2
o timers 2
acho que é isso
esta aqui está a mola
e a timers 2
esta aqui
não é a mola de HR Timer
não é HR Timer 2
esta aqui está a mola de HR
em que
você consegue ver
as diferenças
dos diferentes
coaxotes
portanto
se você não está notificado
com algum detalhe
ou que o delta não é
e também os valores
são diferentes
as grandetas
são
diferentes
portanto
serve-se para
que você esteja notificando
que quando você quer obter
e se sentirmos positivos
embutidos
o seu chamado
é muito frequente
trabalhar-se
com os ciclos
e não
com o tempo
com os ciclos
de qualquer
competitividade
para o professor
é muito frequente trabalhar
com os ciclos
portanto
com base
nos
ciclos
nós conseguimos ver o tempo
se quisermos conseguimos ver
timers
coisas assim de sempre
portanto
há alguns ciclos
embutidos
portanto
que o tempo nem sempre
é mostrado desta porta
naqueles que têm com base o Linux
noutros que são
mais limitados
por vezes não temos
todas destas funcionalidades
para obter o cocaque
tu vidas perguntas e afins
perguntas
não ofere
nenhuma questão
aquilo que eu proponho é que
vocês tentem
fazer
gostar neste
tutorial
tentando usar
a máquina visual
para correr
estes modos
porque isso é o velho e alguma questão
que não se chamam do professor
eu estou por aqui
é uma questão de
chamarem
ou de colocarem
essa questão
obviamente não precisam estar aqui
na sala, podem sair
e eu vou estar por aqui até as vezes que vêm
assim que o seu valor
uma questão
é só chamar
a dúvida se não há ninguém como mamar
professor
eu acho que no exercício 1.2
também é preciso
não me suvi
no exercício 1.2 também é preciso
colegir
eu acho que
não sei o que é isso, é 2 e não o que é isso
qual?
1.2
e esse aqui?
sim
aqui
aqui é isso
pois é
aqui é 2
totalmente o
o
o cardinal Olme tem a questão do nome
porque não é mais fado, não altera o nome
por exemplo
aqui é 2
ok
se você puder se mudarem
uma dessas coisas
que eu conclui
eu conclui
vou precisar colegir isso e põe-nos
a atual, mas só qualquer das formas
também são coisas que eu falassem
na vida de
testarem
fiquem por aqui
quando aqui estarem
é só uma questão de me chamar
qualquer das formas
no sábado
quem não vai viver
ou se tiver alguma dificuldade
mas assim como mais detalhes
no sábado
vamos lutar o sábado para
ver isto
se alguém assinar alguma questão
e depois ver o que vamos abordar
na próxima quinta-feira
que vai ser
bastante
portanto
vamos
ver o sábado
agora
o que é para fazer a realização
serão para
voces
discutarem os tutoriais
quando tudo
alerta-vos que o tempo que tem
é o sábado não é suficiente
portanto, o que eu vi é
o sábado
as aulas sábado serão
essencialmente o de esperança
quando alguma coisa não estiver a concluir bem
porque até agora
vocês, por exemplos dos momentos
estão a ir buscar código do que eu fiz
portanto, portanto, as tutoriais
aqui nos tutoriais
portanto, mas o código
em si não tem erros
todos os modos
funcionales não são perfeitas
a partir de quinta-feira
voces vão ter que
a crescente vão ter que mexer
no código
e às vezes a acontecer
e o sábado
portanto, o que eu e a IDE
ao sábado eu ajudarei-se a concluir isso
mas volto a referir
duas horas não vai chegar
para fazerem
tudo o que é suposto
fazer nos tutoriais
vão ter que
usar algum todo o nosso tempo
está bem?
está bem
você falou?
o que que é a opção?
é o primeiro
do primeiro que a freda
acontecer
ao definir o engineering
porque ao tentar fazer o make
a concluir no sábado
não
é igual
você é muito
muito
eu
atribui um define
com o nome e já funcionou
acho que realmente faltam
o seu reconhecimento
ao usar o make da freda
relacionado
com a freda
o que é a freda?
a freda é a freda
então
ele não queria
afrencar
com a freda
mas ele não merece o suposto
ter uma interação
com o proct
ele não precisa
do proct
do entry
nem o segundo
e mesmo
as pessoas
não podem ter que se fazer
o que é a freda?
pode ser
que a freda é uma coisa
você está a falar no primeiro
no kernel fred
certo?
e
no fred
não sei o que é que se faz
porque aqui
ele tem um kernel fred
um entry name
é o KPM
não tem
olha, eu vou partilhar aqui o meu
para ver se você sabe que é uma
versão diferente
o bot não tem isso?
não
isso é preciso
de tudo falta
então
o bot
ou
se você tem um erro
e
é preciso
um alter
tem que acrescentar
porque ele não queria
nenhuma entrada
no proct
já agora
e o entry name tem que ser igual
para as duas tradas
então aqui tentamos estar lá
não, este entry name
é só para
questões de debug
eu até
deve ter isto
porque eu pensava que não tinha
deve ter isto porque eu copiei
o código
estas mensagens de errosão
ou estas mensagens na experiência de capas
são dos anteriores
que tem sempre o entry name
aqui o entry name
não tem nada a ver, é só mais porque eu copiei
os experimentos de capas
e trazia o entry name
e depois
o que deve ter acontecido foi que
eu
provavelmente na altura
não sei, não sei o que é que eu sou
estava na ideia de que a tira
estava
na altura de ação para sugerir
porque isto aqui
é só mesmo
por
que é isso, só para os outros
para os outros
para todos os outros
e eles
o que é isso
porque o entry name
aqui no query 8
é igual
eu
não
podia resultar de outra coisa qualquer
é inestado ao mesmo
e o que eu
vai
escorrem
o entry name aqui nas minhas páginas
tem que acrescentar isto
e qual é que é o outro, o seguinte
também tinha acontecido ao mesmo
eu não sei
eu também não sei
não sei também
eu vou aqui
isto aqui
eu não tenho o entry name
aqui não tenho o entry name
e o que eu ouvi o entry name
estava na ideia de que eu nem era preciso
deveria ser lá ficar porque
aqui já não tenho
o timer 2
tinha haver com aquela história
do
timer 2
tinha haver com a história do
do
do processo de compilação
este aqui o timer 2
e vai descarrar os gífios
e vai descarrar
o
Time Sam Cantor
tem aqui esta função
e nós vai descarrar
o valor do Time Sam
Cantor
ao professor
pois já estava na ideia que
na maior parte destes
que até este tem um
este
a gente pode ter que ver as mentalidades
que vocês terem pelo limpo
mas nem a fé
este aqui também não tem
não
não tem entedada no próprio
para que não se usou de entry name
tem entedado no IP
e depois ponho isto no IP
para que não me diga
o IP
mesmo que eu
eu vou descarrar os gífios
está bem
está aqui
tem redão
eu andei a alterar isto
eu andei a alterar isto à mão
e está aqui esta referência
ao entry name
que
seria um nome
de coisa
está aqui
para não dar o nome qualquer
ou definir nenhum macro
ou entry name
e isto aqui
até porque não está bem identificado
isto foi uma tal alteração
se eu andei a alterar isto
vocês podem nos fundar
um identificador
um nome a cada uma das
das redes
se vocês forem ver
que está no capa
de 2
que é que estou aqui a fazer
estou aqui a atribuir o name
a cada uma das redes
e depois é esse name
que eu estou a passar aqui
para que vocês podem dar o nome
qualquer na atleta
é que isso é o nome
do
do executável
do processo
portanto
agora estamos corpores
foi que eu andei a apagar
para fazer isto
para ter este entry name
para
podem chamar
de
function
podem
ter
qualquer interesse
por que
a ideia é isto aqui
para o caso
de termos
diferentes
diferentes formas de identificar
as redes e depois conseguimos ver
quando listamos
o sede
a sede da sede
conseguimos ver
este nome
estava, estava, estava
aqui
estava, estava
para que vocês forem ver
o nome pode ser escrevido por cada uma de são
e não
não é quinta, espera
é quinta